---
title: "Motores Yuchai: Guia Completa de Modelos, Repuestos y Consejos de Compra | EPID"
description: "Guia completa de motores Yuchai: modelos YC6M, YC4F, YC6J, kits de reconstruccion, componentes criticos y consejos de compra para importadores en Latinoamerica. Envio mundial."
date: "2026-05-28"
type: "blog"
---

<main ><article ><h1 >Motores Yuchai: Guia Completa de Modelos, Repuestos y Consejos de Compra</h1><section ><h2 >Introduccion</h2><p ><strong >Guangxi Yuchai Machinery Co., Ltd.</strong> es uno de los mayores fabricantes de motores diesel del mundo, con una presencia cada vez mas fuerte en Latinoamerica, Africa y el Sudeste Asiatico. Sus motores equipan desde autobuses urbanos y camiones de reparto hasta excavadoras, grupos electrogenos y maquinaria agricola.</p><p >La popularidad de Yuchai en mercados emergentes se debe a tres factores: <strong >precio competitivo</strong>, <strong >disponibilidad creciente de repuestos</strong> y <strong >diseno robusto adaptado a combustibles de calidad variable</strong>. Esta guia cubre las familias de motores, los componentes criticos y como comprar repuestos sin errores.</p></section><section ><h2 >Familias de Motores Yuchai</h2><h3 >Serie YC4 - Ligera y Versatil</h3><table ><thead ><tr ><th >Modelo</th><th >Cilindrada</th><th >Potencia</th><th >Aplicaciones</th></tr></thead><tbody ><tr ><td >YC4F</td><td >2.66 L</td><td >50-90 HP</td><td >Camiones ligeros, furgonetas, generadores</td></tr><tr ><td >YC4E</td><td >4.26 L</td><td >100-140 HP</td><td >Autobuses medianos, maquinaria agricola</td></tr><tr ><td >YC4D</td><td >4.21 L</td><td >110-150 HP</td><td >Equipos de construccion compactos</td></tr></tbody></table><h3 >Serie YC6 - La Columna Vertebral</h3><table ><thead ><tr ><th >Modelo</th><th >Cilindrada</th><th >Potencia</th><th >Aplicaciones</th></tr></thead><tbody ><tr ><td ><strong >YC6J</strong></td><td >6.50 L</td><td >160-220 HP</td><td >Autobuses urbanos, camiones de carga</td></tr><tr ><td ><strong >YC6L</strong></td><td >8.42 L</td><td >280-350 HP</td><td >Camiones de larga distancia, maquinaria pesada</td></tr><tr ><td ><strong >YC6M</strong></td><td >9.84 L</td><td >310-400 HP</td><td >Mineria, grupos electrogenos, maquinaria portuaria</td></tr><tr ><td ><strong >YC6K</strong></td><td >12.94 L</td><td >400-520 HP</td><td >Mineria, perforacion, grandes grupos electrogenos</td></tr></tbody></table><p >La serie <strong >YC6M</strong> es el motor Yuchai mas solicitado en Latinoamerica para trabajo pesado, y el que mas repuestos de desgaste demanda.</p></section><section ><h2 >Componentes Criticos y que Buscar al Comprar</h2><h3 >Kit de Reconstruccion (Overhaul Kit)</h3><p >Un kit de reconstruccion completo para motor Yuchai debe incluir:</p><ul ><li ><strong >Pistones, anillos y pasadores</strong> - Verifique el diametro estandar vs. sobremedida</li><li ><strong >Camisas de cilindro</strong> - Yuchai usa camisas humedas en la mayoria de sus motores</li><li ><strong >Juego completo de juntas</strong> - Junta de culata MLS, junta de colector, junta de carter, sellos</li><li ><strong >Cojinetes principales y de biela</strong> - Medida estandar y submedidas disponibles</li><li ><strong >Componentes del tren de valvulas</strong> - Valvulas, resortes, guias y sellos</li></ul></section><section ><h2 >Errores Comunes al Comprar Repuestos Yuchai</h2><h3 >1. No Confirmar el Numero de Serie del Motor</h3><p >Yuchai produce multiples variantes de cada modelo. Un YC6J puede tener diferentes configuraciones de inyeccion y componentes segun el ano. <strong >Siempre envie la foto de la placa del motor al proveedor</strong>.</p><h3 >2. Comprar Solo el Piston sin las Camisas</h3><p >En motores Yuchai con camisas humedas, cambiar solo los pistones sin las camisas nuevas puede provocar un sellado deficiente. <strong >Siempre pida el kit completo de piston + camisa + anillos</strong>.</p><h3 >3. Ignorar la Calidad de las Juntas</h3><p >Las juntas de baja calidad son la causa principal de fugas despues de una reconstruccion. Exija juntas MLS (Multi-Layer Steel) para la culata y juntas de grafito o material compuesto para el colector de escape.</p></section><section ><h2 >Mantenimiento Programado para Motores Yuchai</h2><table ><thead ><tr ><th >Intervalo</th><th >Operacion</th></tr></thead><tbody ><tr ><td >Cada 250 h</td><td >Cambio de aceite (15W-40 API CI-4), filtro de aceite, filtro de combustible</td></tr><tr ><td >Cada 500 h</td><td >Revision de holgura de valvulas, tension de correas, estado de mangueras</td></tr><tr ><td >Cada 1,000 h</td><td >Limpieza del sistema de admision, revision de inyectores, compresion de cilindros</td></tr><tr ><td >Cada 2,000 h</td><td >Cambio de refrigerante, revision de la bomba de agua y termostato</td></tr><tr ><td >6,000-8,000 h</td><td >Reconstruccion mayor con kit completo</td></tr></tbody></table></section><section ><h2 >Donde Comprar Repuestos Yuchai de Calidad</h2><p >EPID suministra repuestos Yuchai con especificacion OEM para todas las series principales: <strong >YC4F, YC4E, YC4D, YC6A, YC6J, YC6L, YC6M y YC6K</strong>. Ofrecemos kits de reconstruccion completos, culatas, componentes individuales y soporte tecnico para confirmacion de numeros de pieza con envio expres a Latinoamerica. Contacte a <a  href="mailto:ray@epidengineparts.com">ray@epidengineparts.com</a> o <a  href="https://wa.me/8618137139988">WhatsApp: +86 18137139988</a> con el modelo de motor, numero de serie y lista de repuestos.</p></section></article></main>
