---
title: "Repuestos para Motor Weichai: Guia Completa de Mantenimiento y Piezas | EPID"
description: "Guia completa de repuestos para motor Weichai WD615, WP10 y WP12. Kits de reconstruccion, pistones, camisas, cojinetes y consejos de compra para importadores en Latinoamerica."
date: "2026-05-28"
type: "blog"
---

<main ><article ><h1 >Repuestos para Motor Weichai: Guia Completa de Mantenimiento y Piezas</h1><section ><h2 >Introduccion: Weichai, Potencia Confiable para Latinoamerica</h2><p >Los motores diesel Weichai se han convertido en una de las opciones mas populares en Latinoamerica para camiones pesados, maquinaria de construccion y grupos electrogenos. Con modelos emblematicos como el <strong >WD615</strong>, <strong >WD618</strong>, <strong >WP10</strong>, <strong >WP12</strong> y <strong >WP13</strong>, Weichai ofrece una combinacion de potencia bruta, disponibilidad de repuestos y costo competitivo que pocos fabricantes igualan.</p><p >Sin embargo, para mantener un motor Weichai funcionando al maximo rendimiento, es esencial contar con repuestos de calidad y conocer los intervalos de mantenimiento adecuados. Esta guia cubre los componentes criticos, los numeros de pieza mas buscados y consejos practicos para importadores y talleres en Latinoamerica.</p></section><section ><h2 >Modelos Weichai Mas Utilizados en Latinoamerica</h2><table ><thead ><tr ><th >Modelo</th><th >Cilindros</th><th >Potencia Tipica</th><th >Aplicaciones Principales</th></tr></thead><tbody ><tr ><td ><strong >WD615</strong></td><td >6 en linea</td><td >220-380 HP</td><td >Camiones HOWO, volquetas, maquinaria de construccion</td></tr><tr ><td ><strong >WP10</strong></td><td >6 en linea</td><td >290-380 HP</td><td >Camiones pesados, grupos electrogenos, bombas de concreto</td></tr><tr ><td ><strong >WP12</strong></td><td >6 en linea</td><td >340-460 HP</td><td >Camiones de larga distancia, mineria, maquinaria pesada</td></tr><tr ><td ><strong >WP13</strong></td><td >6 en linea</td><td >480-550 HP</td><td >Transporte de alta exigencia, aplicaciones mineras</td></tr><tr ><td ><strong >WD618</strong></td><td >6 en linea</td><td >240-340 HP</td><td >Equipos industriales, bombas, compresores</td></tr></tbody></table><p ><strong >Dato clave para el comprador</strong>: el WD615 y el WP10 comparten muchas piezas de desgaste comun (cojinetes, camisas, bombas de agua), lo que facilita la gestion de inventario para distribuidores.</p></section><section ><h2 >Componentes Criticos y Numeros de Pieza Frecuentes</h2><h3 >Kit de Reconstruccion de Motor (Overhaul Kit)</h3><p >El kit de reconstruccion completo es la compra mas importante para talleres y flotas. Un kit tipico para Weichai incluye:</p><ul ><li ><strong >Pistones, anillos y pasadores</strong> - N/P tipico: <code >612600020024</code> (WP12)</li><li ><strong >Camisas de cilindro</strong> - Fabricadas en hierro fundido aleado</li><li ><strong >Juego completo de juntas</strong> - Incluye junta de culata, colector, carter y sellos</li><li ><strong >Cojinetes principales y de biela</strong> - N/P tipico: <code >61560030033</code> (WD615)</li><li ><strong >Bomba de agua</strong> - N/P tipico: <code >612600900162</code></li><li ><strong >Bomba de aceite</strong> - N/P tipico: <code >AZ1500070021A</code></li></ul><h3 >Culata de Cilindro y Componentes</h3><p >La <strong >culata de cilindro</strong> es uno de los componentes mas solicitados para motores Weichai de alta exigencia. Debe garantizarse un sellado perfecto entre la culata y el bloque para evitar fugas de gas a alta temperatura y presion. Las culatas Weichai estan fabricadas en hierro fundido de alta resistencia, soportando ciclos termicos exigentes en aplicaciones de mineria y construccion.</p></section><section ><h2 >Consejos de Compra para Importadores Latinoamericanos</h2><h3 >1. Confirme el Numero de Pieza Antes de Pedir</h3><p >El error mas costoso para un importador es pedir repuestos sin verificar el numero de pieza exacto. Dos motores WP10 pueden parecer identicos, pero diferencias en la version de emisiones o el lote de produccion pueden cambiar la junta, el piston o el kit de reconstruccion. <strong >Envie siempre una foto clara de la placa del motor y del numero de pieza antiguo</strong>.</p><h3 >2. Planifique el Inventario por Escenarios de Reparacion</h3><p >En lugar de comprar piezas sueltas, planifique kits por tipo de reparacion:</p><ul ><li ><strong >Servicio menor</strong>: filtros, correas, aceite</li><li ><strong >Reparacion superior (Top Overhaul)</strong>: junta de culata, sellos de valvula, empaques</li><li ><strong >Reconstruccion mayor (Major Overhaul)</strong>: kit completo con pistones, camisas, cojinetes, juntas</li></ul><h3 >3. Elija un Proveedor con Inventario y Envio Global</h3><p >EPID mantiene inventario en almacen de los repuestos Weichai mas solicitados, incluyendo kits de reconstruccion para WD615, WP10 y WP12. Con envio expres a Latinoamerica (5-10 dias habiles via DHL/FedEx/UPS) y envio maritimo para pedidos grandes, los talleres pueden evitar costosos tiempos de inactividad.</p></section><section ><h2 >Mantenimiento Preventivo para Motores Weichai</h2><table ><thead ><tr ><th >Intervalo</th><th >Operacion</th><th >Componentes Clave</th></tr></thead><tbody ><tr ><td >Cada 250 h / 10,000 km</td><td >Cambio de aceite y filtros</td><td >Filtro de aceite, filtro de combustible, filtro de aire</td></tr><tr ><td >Cada 500 h / 20,000 km</td><td >Revision de valvulas</td><td >Ajuste de holgura de valvulas, sellos</td></tr><tr ><td >Cada 1,000 h / 40,000 km</td><td >Revision de sistema de refrigeracion</td><td >Bomba de agua, termostato, radiador</td></tr><tr ><td >Cada 3,000 h</td><td >Revision de inyectores</td><td >Inyectores, bomba de inyeccion</td></tr><tr ><td >12,000-14,000 h</td><td >Reconstruccion mayor</td><td >Kit de reconstruccion completo</td></tr></tbody></table></section><section ><h2 >Donde Comprar Repuestos Weichai de Calidad</h2><p >EPID suministra repuestos Weichai con especificacion OEM para las series <strong >WD615, WD618, WP10, WP12, WP13 y WP7</strong>. Ofrecemos kits de reconstruccion completos, pistones, camisas, cojinetes, juntas, bombas y componentes individuales con envio expres a Latinoamerica, Oriente Medio y Africa. Envie su consulta a <a  href="mailto:ray@epidengineparts.com">ray@epidengineparts.com</a> o contactenos por <a  href="https://wa.me/8618137139988">WhatsApp: +86 18137139988</a> con el modelo de motor, numero de serie y lista de repuestos requeridos.</p></section></article></main>
