---
title: "Politica Editorial | EPID Repuestos de Motor Diesel"
description: "Politica Editorial de EPID: como investigamos, revisamos y actualizamos nuestro contenido tecnico sobre repuestos para motores diesel. Transparencia y rigor en cada articulo."
date: "2026-05-28"
type: "blog"
---

<main ><article ><h1 >Politica Editorial de EPID</h1><section ><h2 >Como investigamos nuestro contenido</h2><p >Nuestros articulos tecnicos se basan en catalogos originales de fabricantes (Weichai, Yuchai, Baudouin, Cummins, Caterpillar, Sinotruk, FAW Xichai, Deutz), especificaciones tecnicas verificadas y la experiencia acumulada en mas de 30 anos suministrando repuestos para motores diesel a talleres, importadores y distribuidores en Latinoamerica, Oriente Medio, Africa y el Sudeste Asiatico.</p></section><section ><h2 >Revision por expertos</h2><p >Cada guia tecnica, comparativa de motores y articulo sobre repuestos es revisado por el equipo tecnico de EPID, compuesto por especialistas con experiencia practica en motores diesel de las principales marcas. Verificamos numeros de pieza, compatibilidad entre modelos y aplicaciones reales antes de publicar.</p></section><section ><h2 >Frecuencia de actualizacion</h2><p >Revisamos y actualizamos nuestro contenido periodicamente para reflejar cambios en catalogos de fabricantes, nuevos numeros de pieza y feedback de nuestros clientes. La fecha de la ultima revision se indica al pie de cada pagina.</p></section><section ><h2 >Correccion de errores</h2><p >Si detecta informacion incorrecta o desactualizada, contactenos en <a  href="mailto:ray@epidengineparts.com">ray@epidengineparts.com</a> o por <a  href="https://wa.me/8618137139988" rel="noopener" target="_blank">WhatsApp: +86 18137139988</a>. Corregiremos el contenido y registraremos la fecha de actualizacion.</p></section><section ><h2 >Fuentes y citas</h2><p >Citamos catalogos oficiales de fabricantes, documentacion tecnica verificable y nuestra propia base de conocimiento de 30+ anos. No publicamos afirmaciones sin respaldo verificable.</p></section><section ><h2 >Sobre EPID</h2><p ><strong >EPID Repuestos de Motor Diesel</strong> (Henan Diesel Engine Machinery Parts Co., Ltd.) fue fundada en Zhengzhou, Henan, China. Con mas de 30 anos de experiencia en la industria de repuestos para motores diesel, suministramos piezas de calidad OEM y posventa a mas de 80 paises. Nuestro catalogo cubre motores Weichai, Yuchai, Baudouin, Cummins, Caterpillar, Sinotruk, FAW Xichai, Deutz y otras marcas lideres.</p><p >Contacto: <a  href="mailto:ray@epidengineparts.com">ray@epidengineparts.com</a> | WhatsApp: <a  href="https://wa.me/8618137139988" target="_blank">+86 18137139988</a></p></section></article></main>
