---
title: "Modelos Motor Baudouin | Guía M Series EPID"
description: "Complete guide to Baudouin M Series diesel motor models: 4M, 6M, 8M, 12M26, 12M33, 20M33. Specifications, applications, common parts, maintenance"
type: "blog"
---

<div  class="hero"><h1 >Baudouin Motor Models Guía Completa</h1><p >M Series Motor Diésel Specifications, Common Parts, Maintenance Schedules & Application Guide for Power Generation, Marine, and Industrial Use</p></div><div  class="container"><div  class="breadcrumb"><a  href="https://dieselengineparts.top/es/">Inicio</a> » 
  <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/">Repuestos para Motores Diésel</a> » 
  <a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-diesel-engine-parts/">Baudouin Parts</a> » 
  <strong >Engine Models Guía Completa</strong></div><p >Baudouin, a French motor Fabricante con over 100 years of history, produces the renowned <strong >M Series</strong> Los motores diésel se utilizan ampliamente en grupos electrógenos, propulsión marina y aplicaciones industriales en África, Latinoamérica, Oriente Medio y el sudeste asiático. Comprender las diferencias entre los modelos de la serie M es esencial para obtener los repuestos correctos y planificar los calendarios de mantenimiento.</p><p >This guide covers <strong >all major Baudouin M Series motor models</strong>, sus especificaciones, aplicaciones típicas, repuestos de reemplazo comunes y recomendaciones de mantenimiento. Ya opere un grupo electrógeno con motor 4M en Nigeria o mantenga un motor marino 12M33 en Indonesia, este recurso le ayudará a identificar los repuestos correctos para su motor.</p><h2 >Resumen de los Modelos de la Serie M de Baudouin</h2><table ><thead ><tr ><th >Model</th><th >Cylinders</th><th >Displacement</th><th >Power Range</th><th >Primary Applications</th></tr></thead><tbody ><tr ><td ><strong >4M06 / 4M11</strong></td><td >4 Inline</td><td >4.4L / 4.8L</td><td >52 – 125 kW</td><td >Small generators, pumps, compact equipment</td></tr><tr ><td ><strong >6M11 / 6M16</strong></td><td >6 Inline</td><td >6.6L / 9.8L</td><td >130 – 280 kW</td><td >Mid-size generators, fishing vessels, irrigation pumps</td></tr><tr ><td ><strong >6M21 / 6M26</strong></td><td >6 Inline</td><td >12.7L / 15.9L</td><td >200 – 400 kW</td><td >Prime power generators, marine propulsion (tugboats, ferries)</td></tr><tr ><td ><strong >6M33</strong></td><td >6 Inline</td><td >19.6L</td><td >350 – 600 kW</td><td >Heavy-duty generators, Gran fishing vessels</td></tr><tr ><td ><strong >8M21 / 8M26</strong></td><td >8 V-Type</td><td >16.9L / 21.2L</td><td >380 – 550 kW</td><td >Continuous duty generators, dredging equipment</td></tr><tr ><td ><strong >12M26</strong></td><td >12 V-Type</td><td >31.8L</td><td >550 – 750 kW</td><td >Prime/standby generators, marine auxiliary, mining</td></tr><tr ><td ><strong >12M33</strong></td><td >12 V-Type</td><td >39.2L</td><td >800 – 1,100 kW</td><td >Gran generator sets, marine main engines, industrial plants</td></tr><tr ><td ><strong >20M33</strong></td><td >20 V-Type</td><td >65.3L</td><td >1,200 – 1,650 kW</td><td >Power plants, Gran marine vessels, offshore platforms</td></tr></tbody></table><div  class="key-box"><strong >Idea Clave:</strong> The <strong >6M26 and 12M26</strong> son los motores Baudouin más desplegados en los mercados globales. Si opera grupos electrógenos o equipos marinos en África, Latinoamérica o el sudeste asiático, es probable que esté utilizando uno de estos dos modelos. Comparten muchos componentes de pool común (camisas de cilindro, pistones, cojinetes), lo que hace que el abastecimiento de repuestos sea más rentable.
</div><h2 >Especificaciones Detalladas del Modelo</h2><h3 >1. Baudouin 4M Series — Compact Power for Small Applications</h3><p >La serie 4M es la solución de energía de nivel de entrada de Baudouin, diseñada para grupos electrógenos compactos, bombas de agua y pequeños equipos de construcción. Disponible en las variantes 4M06 (4,4 L) y 4M11 (4,8 L), estos motores en línea de 4 cilindros ofrecen energía confiable en un tamaño compacto.</p><div  class="spec-grid"><div  class="spec-card"><strong >Bore x Stroke</strong><span >105 x 127 mm</span></div><div  class="spec-card"><strong >Rated Speed</strong><span >1500 / 1800 rpm</span></div><div  class="spec-card"><strong >Fuel System</strong><span >Direct Injection</span></div><div  class="spec-card"><strong >Cooling</strong><span >Water-Cooled</span></div></div><p ><strong >Common 4M replacement parts:</strong> Cylinder liner kit, piston con rings, cylinder head gasket, water pump, injector nozzle, oil pump, connecting rod bearing, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-overhaul-kit-piezas-antes-de-importar/">engine overhaul kit</a>.</p><h3 >2. Baudouin 6M Series — The Workhorse</h3><p >Los motores 6M en línea de 6 cilindros forman la columna vertebral de la gama de Baudouin. Cuatro opciones de cilindrada (6M11, 6M16, 6M21, 6M26) cubren requisitos de potencia de 130 kW a 400 kW. El 6M26 en particular es famoso por su robustez en aplicaciones de grupos electrógenos de servicio continuo en África y Oriente Medio.</p><div  class="spec-grid"><div  class="spec-card"><strong >6M26 Bore x Stroke</strong><span >135 x 150 mm</span></div><div  class="spec-card"><strong >6M26 Displacement</strong><span >15.9 Liters</span></div><div  class="spec-card"><strong >Compression Ratio</strong><span >16.5:1</span></div><div  class="spec-card"><strong >Dry Weight (6M26)</strong><span >~1,450 kg</span></div></div><p ><strong >Common 6M replacement parts:</strong><a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/cylinder-liner/">Cylinder liner</a>, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/piston-components/">piston kit</a>, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/cylinder-head/">cylinder head</a>, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/gasket-kit/">full gasket kit</a>, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/engine-overhaul-kit/">engine overhaul kit</a>, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/crankshaft/">crankshaft</a>, fuel injector assembly, turbocharger.</p><h3 >3. Baudouin 12M26 & 12M33 — Heavy-Duty V12 Engines</h3><p >Los 12M26 (31,8 L) y 12M33 (39,2 L) son los motores V12 insignia de Baudouin, que entregan 550–1.100 kW para generación de energía a gran escala, propulsión marina y aplicaciones industriales. Estos motores cuentan con inyección electrónica de combustible avanzada (en variantes posteriores), diseño turbocargado con postenfriamiento y durabilidad excepcional en entornos operativos extremos.</p><div  class="spec-grid"><div  class="spec-card"><strong >12M26 Power</strong><span >550 – 750 kW</span></div><div  class="spec-card"><strong >12M33 Power</strong><span >800 – 1,100 kW</span></div><div  class="spec-card"><strong >Configuration</strong><span >V12, 60°</span></div><div  class="spec-card"><strong >Aspiration</strong><span >Turbocharged + Aftercooled</span></div></div><div  class="warning-box"><strong >Parts Sourcing Tip:</strong> 12M26 and 12M33 share some motor series components (bearings, seals, gaskets) but have <strong >diferentes cylinder kits</strong>. Verifique siempre el número de serie de su motor y la designación del modelo antes de pedir camisas de cilindro, pistones o kits de reconstrucción. El 12M33 tiene un diámetro mayor (150 mm frente a 135 mm del 12M26).
</div><p ><strong >Common 12M Series replacement parts:</strong><a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/cylinder-liner/baudouin-weichai-diesel-engine-cylinder-liner-for-4m-6m-12m-20m-engine/">Cylinder liner</a>, piston con rings and pin, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/cylinder-head/baudouin-engine-cylinder-head-Proveedor-for-m-series-engine/">cylinder head assembly</a>, connecting rod, main bearing set, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/camshaft/">camshaft</a>, <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/engine-bearing/">engine bearing</a>, injection pump, turbocharger cartridge, complete overhaul kit.</p><h3 >4. Baudouin 20M33 — For Gran Power Plants</h3><p >El 20M33 es el motor más grande de la familia de la serie M: un monstruo V20 de 20 cilindros que desplaza 65,3 litros y entrega hasta 1.650 kW. Utilizado principalmente en centrales eléctricas, grandes buques marinos y plataformas de perforación offshore, este motor exige repuestos especializados y experiencia de mantenimiento.</p><div  class="spec-grid"><div  class="spec-card"><strong >Displacement</strong><span >65.3 Liters</span></div><div  class="spec-card"><strong >Max Power</strong><span >1,650 kW</span></div><div  class="spec-card"><strong >Configuration</strong><span >V20</span></div><div  class="spec-card"><strong >Typical Application</strong><span >Power Plants</span></div></div><h2 >Calendario de Mantenimiento de Motores Baudouin</h2><p >El mantenimiento adecuado es fundamental para maximizar la vida útil de su motor Baudouin. A continuación se muestra un calendario general de mantenimiento; consulte siempre el manual de operación específico de su motor para los intervalos exactos.</p><table ><thead ><tr ><th >Interval</th><th >Maintenance Task</th><th >Parts to Check/Replace</th></tr></thead><tbody ><tr ><td ><strong >Every 250 Hours</strong></td><td >Oil & filter change, visual inspection</td><td >Engine oil, oil filter, air filter (clean)</td></tr><tr ><td ><strong >Every 500 Hours</strong></td><td >Fuel system check, belt inspection</td><td >Fuel filters (primary + secondary), drive belts</td></tr><tr ><td ><strong >Every 1,000 Hours</strong></td><td >Valve clearance check, coolant test</td><td >Valve cover gasket, coolant (replace if needed)</td></tr><tr ><td ><strong >Every 2,000 Hours</strong></td><td >Injector testing, turbo inspection</td><td >Injector nozzles (clean/replace), turbo oil seals</td></tr><tr ><td ><strong >Every 5,000 Hours</strong></td><td >Cylinder compression test</td><td >Cylinder head gasket, piston rings (if compression low)</td></tr><tr ><td ><strong >15,000–20,000 Hours</strong></td><td ><strong >Major Overhaul</strong></td><td ><a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-overhaul-kit-piezas-antes-de-importar/">Complete overhaul kit</a>: cylinder liners, pistons, rings, bearings, gaskets, seals</td></tr></tbody></table><div  class="key-box"><strong >Pro Tip:</strong> Pre-order your <a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-overhaul-kit-piezas-antes-de-importar/">Baudouin overhaul kit</a> a las 12.000–14.000 horas. Esto garantiza que los repuestos estén en el sitio antes de la reconstrucción programada, minimizando el tiempo de inactividad. EPID mantiene inventario de kits de reconstrucción completos para todos los modelos populares de la serie M con envío exprés a todo el mundo.
</div><h2 >Problemas Comunes del Motor Baudouin y Soluciones</h2><ol ><li ><strong >Black exhaust smoke under load</strong> — Usually caused by clogged air filters, worn injectors, or turbocharger failure. Check air intake system first, then inspect injectors and turbo.</li><li ><strong >Low oil pressure warning</strong> — Verifique primero el nivel y la calidad del aceite. Si el aceite es nuevo y el nivel es correcto, la bomba de aceite o los cojinetes principales pueden necesitar reemplazo. <a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/pump/">Browse Baudouin oil pumps</a>.</li><li ><strong >Engine overheating</strong> — Inspect coolant level, water pump operation, and radiator cleanliness. A failing water pump or thermostat is the most common cause in Baudouin M Series engines.</li><li ><strong >Hard starting or misfiring</strong> — Could indicate fuel system issues (clogged filters, weak injection pump) or compression loss. Perform a compression test to rule out cylinder/ring wear.</li><li ><strong >Excessive oil consumption</strong> — Typically worn piston rings, valve stem seals, or cylinder liner scoring. A <a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-overhaul-kit-piezas-antes-de-importar/">top-end or complete overhaul kit</a> will address these issues.</li></ol><h2 >Dónde Comprar Repuestos de Motor Baudouin</h2><p >When sourcing Baudouin motor parts, you have three options:</p><table ><thead ><tr ><th >Source</th><th >Pros</th><th >Cons</th></tr></thead><tbody ><tr ><td ><strong >OEM Baudouin Dealer</strong></td><td >100% guaranteed fit, warranty</td><td >2-3x Precio premium, long lead times for non-inventario items</td></tr><tr ><td ><strong >Aftermarket (EPID)</strong></td><td >50-70% cost savings, in-inventario availability, global shipping</td><td >Quality varies by Proveedor — choose reputable Fabricantes</td></tr><tr ><td ><strong >Local Distributor</strong></td><td >Fast delivery, local support</td><td >Limited Inventario, marked-up pricing from middlemen</td></tr></tbody></table><div  class="key-box"><strong >Ventaja EPID</strong> As a direct Fabricante of <a  href="/baudouin-spare-parts-Proveedor/">Baudouin replacement parts</a>, EPID ofrece calidad con especificación OEM a un costo 50-70% menor que los distribuidores autorizados. Mantenemos inventario en almacén de los repuestos de la serie M más solicitados y enviamos a más de 80 países en todo el mundo. <strong >garantía de 12 meses on all parts.</strong></div><h2 >Related Baudouin Resources</h2><ul ><li ><a  href="/baudouin-spare-parts-Proveedor/">Baudouin Repuestos Proveedor — M Series Repuestos de Motor</a></li><li ><a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-overhaul-kit-piezas-antes-de-importar/">Baudouin Overhaul Kit Guía de Compra</a></li><li ><a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-marine-genset-engine-parts/">Baudouin Marine & Generator Repuestos de Motor</a></li><li ><a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-12m26g-engine-parts-generadores-guia/">Baudouin 12M26G Generator Parts Guide</a></li><li ><a  href="https://dieselengineparts.top/es/baudouin-vs-cummins-engines-a-comparative-analysis/">Baudouin vs Cummins: Complete Comparison</a></li><li ><a  href="https://dieselengineparts.top/es/what-are-the-types-of-baudouin-generator-set-engines/">Types of Baudouin Generator Set Engines</a></li><li ><a  href="https://dieselengineparts.top/es/diesel-engines-parts/baudouin/">Browse All Baudouin Parts by Category</a></li></ul><div  class="cta-box"><h3 >Need Baudouin Repuestos de Motor?</h3><p >Díganos el modelo de su motor y los repuestos que necesita. Calidad OEM, precios competitivos, entrega global.</p><a  class="cta-btn" href="https://wa.me/8618137139988?text=Hi%20EPID,%20I%20need%20Baudouin%20engine%20parts%20quote" target="_blank">📱 Get a Quote on WhatsApp</a></div><h2 >Preguntas Frecuentes Sobre Motores Baudouin</h2><h3 >P: ¿Cuál es la diferencia entre Baudouin 12M26 y 12M33?</h3><p >El 12M26 tiene una cilindrada de 31,8 L con diámetro de 135 mm, entregando 550-750 kW. El 12M33 tiene una cilindrada de 39,2 L con diámetro de 150 mm, entregando 800-1.100 kW. Utilizan kits de cilindro diferentes: el 12M33 tiene pistones y camisas más grandes.</p><h3 >Q: Can I use Weichai parts on a Baudouin engine?</h3><p >Some Baudouin engines (especially older M26 series) share design heritage con Weichai engines due to the Weichai-Baudouin partnership. However, <strong >always verify part numbers</strong> — many components are model-specific. <a  href="/baudouin-spare-parts-Proveedor/">Contacto us</a> con your motor serial number for compatibility confirmation.</p><h3 >Q: How long does shipping take for Baudouin parts?</h3><p >Envío aéreo exprés: 5-10 días hábiles (DHL/FedEx/UPS). Envío marítimo: 25-40 días (FCL/LCL). Mantenemos inventario de artículos populares para despacho inmediato. Contáctenos para disponibilidad específica de sus números de pieza.</p><h3 >Q: What warranty do you offer on Baudouin replacement parts?</h3><p >All EPID Baudouin parts come con a <strong >garantía de 12 meses</strong> against fabricación defects. Full inspection report and certificate of conformity included con every order.</p><h3 >Q: Are your parts genuine OEM or aftermarket?</h3><p >We manufacture <strong >OEM-quality replacement parts</strong> — no son repuestos de marca Baudouin genuinos, sino fabricados con las mismas especificaciones y tolerancias. Nuestros 30+ años de fabricación de repuestos para motores diésel garantizan calidad y fiabilidad constantes.</p></div>
